# **软考每日打卡题 51-55**

51、立项申请、初步可行性研究、详细可行性研究、评估与决策是投资前时期的四个阶段，其中**\_**是不可缺少的。

A：立项申请

B：初步可行性研究

C：详细可行性研究

D：评估与决策

正确答案：C

解析：项目建议与立项申请、初步可行性研究、详细可行性研究、评估与决策是项目投资前时期 的四个阶段。在实际工作中，初步可行性研究和详细可行性研究可以依据项目的规模和繁简程 度合二为一，但详细可行性研究是不可缺少的。升级改造项目只做初步和详细研究，小项目 一 般只进行详细可行性研究。

52、\_\_\_\_是项目发展周期的初始阶段，是国家或上级主管部门选择项目的依据，也是可行性研究的依据。

A：项目建议书

B：项目评估

C：项目决策

D：项目规划

正确答案：A

解析：立项申请又称为项目建议书，是项目建设单位向上级主管部门提交项目申请时所必须的文 件，是该项目建设筹建单位根据国民经济的发展、国家和地方中长期规划、产业政策、生产力 布局、国内外市场、所在地的内外部条件、组织发展战略等，提出的某一具体项目的建议文件， 是对拟建项目提出的框架性总体设想。项目建议书是项目发展周期的初始阶段，是国家或上级 主管部门选择项目的依据，也是可行性研究的依据。涉及利用外资的项目，在项目建议书获得 批准后，方可开展后续工作。

53、**\_**是指在当前市场的技术、产品条件限制下，能否利用现在拥有的以及可能拥有的技术能力、产品功能、人力资源来实现项目的目标、功能、性能，能否在规定的时间期限内完成整个项目。

A：技术可行性研究

B：经济可行性分析

C：运行环境可行性分析

D：投资可行性研究

正确答案：A

解析：信息系统项目进行可行性研究包括很多方面的内容，可以归纳成以下几个方面：技术可行性分析、经济可行性分析、社会效益可行性分析、运行环境可行性分析以及其他方面的可行性 分析等。 技术可行性分析是指在当前的技术、产品条件限制下，能否利用现在拥有的以及可能拥有 的技术能力、产品功能、人力资源来实现项目的目标、功能、性能，能否在规定的时间期限内 完成整个项目。

54、软、硬件租金、人员工资及福利、水电等公用设施使用费属于\_\_。

A：直接支出

B：支持型

C：非一次性支出

D：项目支出

正确答案：C

解析：经济可行性分析主要是对整个项目的投资及所产生的经济效益进行分析，具体包括支出分 析、收益分析、收益投资比、投资回报分析以及敏感性分析等。 (1)支出分析。信息系统项目的支出可分为一次性支出和非一次性支出两类。 ● 一次性支出：包括开发费、培训费、差旅费、初始数据录入、设备购置费等费用。 ● 非一次性支出：包括软、硬件租金、人员工资及福利、水电等公用设施使用费，以及其 他消耗品支出等。 (2)收益分析。信息系统项目收益包括直接收益、间接收益以及其他方面的收益等。 ● 直接收益：指通过项目实施获得的直接经济效益，如销售项目产品的收入。 ● 间接收益：指通过项目实施，通过间接方式获得的收益，如成本的降低。 ● 其他收益：如知识产权、软件著作权等。 (3)收益投资比、投资回收期分析。对投入产出进行对比分析，以确定项目的收益率和投 资回收期等经济指标。 (4)敏感性分析。当诸如设备和软件配置、处理速度要求、系统的工作负荷类型和负荷量 等关键性因素变化时，对支出和收益产生影响的估计。

55、可行性报告中，是否存在人力资源不足的问题，是否可以通过社会招聘或培训获得所需人员，属于（ ）的内容。

A：技术可行性分析

B：经济可行性问题

C：社会效益可行性分析

D：运行环境可行性分析

正确答案：A

解析：技术可行性分析一般应当考虑的因素包括： ● 进行项目开发的风险：在给定的限制范围和时间期限内，能否设计出预期的系统并实现必需的功能和性能。 ● 人力资源的有效性：可以用于项目开发的技术人员队伍是否可以建立，是否存在人力资源不足、技术能力欠缺等问题，是否可以在社会上或者通过培训获得所需要的熟练技术人员。 ● 技术能力的可能性：相关技术的发展趋势和当前所掌握的技术是否支持该项目的开发，是否存在支持该技术的开发环境、平台和工具。 ● 物资(产品)的可用性：是否存在可以用于建立系统的其他资源，如一些设备以及可行的替代产品等。

#
